# Реализация алгоритма Quick Choice

Этот репозиторий содержит реализацию **алгоритма Quick Choice**, предназначенного для многокритериального анализа альтернатив. Алгоритм включает в себя методы **t-упорядочивания** и **метод ограничений** для уточнения множества Парето и выбора оптимальной альтернативы.

Ссылка на Colab: https://colab.research.google.com/drive/1SbmAV1yZDfyGmENrqN-WIOtBjkC4PLpR?usp=sharing

## Возможности

- **Уточнение множества Парето:**
  Реализация метода **t-упорядочивания** для выявления доминирования между альтернативами внутри множества Парето.

- **Работа с эквивалентностью и важностью критериев:**
  Обработка пользовательских предпочтений, таких как эквивалентность или важность критериев.

- **Оптимизация t-упорядочивания:**
  - Использование **агрегации сумм значений** для групп эквивалентных критериев.
  - Исключение необходимости генерации всех \( WE \) и \( WI \) векторов за счет проверки условий их существования.

- **Метод ограничений:**
  Последовательное сужение множества решений с выводом оптимальной альтернативы.

## Особенности кода

- Модульная реализация на Python, легко адаптируемая к новым требованиям.
- Включает методы для:
  - Нормализации данных.
  - Построения и проверки **графа предпочтений**, чтобы исключить логические противоречия.
  - Проверки существования эквивалентных \( WE \) и улучшенных \( WI \) векторов без их генерации.
  - Сравнения альтернатив на основе пользовательских предпочтений.

## Persons
The main contributor of the project is Vladimir S. Lebedev, a student of SPbPU ICSC.

The advisor and minor contributor is Vladimir A. Parkhomenko a seniour lecturer of SPbPU ICSC.

## Warranty
The contributors give no warranty for the using of the software.

## License
This program is open to use anywhere and is licensed under the MIT license.
